# Event Sourcing CRM

Данный проект представляет собой MVP CRM, спроектированную на микросервисной архитектуре и коммуникацией посредством брокера сообщений.

---

## Описание

Проект представляет собой CRM с минимальным рабочим функционалом для управления лидами, сделками, клиентами и задачами.

Проект включает в себя:
- микросервисную архитектуру
- event-driven взаимодействие
- реализацию некоторых паттернов проектирования распределенных систем

---

## Функциональность

- Управление лидами, сделками, клиентами и задачами
- минимальный RBAC: sales/manager/administrator
- Асинхронное взаимодействие сервисов через события
- Журнал-аудит действий

---

## Архитектура

Система построена на микросервисах, взаимодействующих между собой через событийную шину.

В качестве брокера сообщений я выбрал **RabbitMQ**, так как этот брокер сообщений обеспечивает более низкую сложность эксплуатации в сравнении с Kafka.
Для кэширования выбран Redis за счет быстрого доступа к данным.


### Полный список сервисов:

- **API Gateway** — точка входа в приложение по HTTP, отвечает за маршрутизацию и обращение в микросервисы.
- **Auth Sessions Service** — осуществление аутентификации (пока что) только через JWT. В будущем будет добавлен вход через Google за счет технологии OAuth.
- **Events Service** - сервис, отвечающий за создание событий из других микросервисов в базе данных. Необходим для поддержки наглядного журнала аудита.
- **Leads Service** - сервис лидов.
- **Clients Service** - сервис клиентов.
- **Deals Service** - сервис сделок.
- **Tasks Service** - сервис задач.
- **Notes Service** - сервис заметок.
- **Users Service** - сервис пользователей.

### Типы взаимодействия:

- Синхронное: REST HTTP
- Асинхронное: RabbitMQ

### Используемые паттерны:

- Event-driven architecture
- API Gateway
- Кэширование Redis

---

## Стек технологий

### Backend
- Фреймворк NestJS
- Язык программирования TypeScript
- PostgreSQL
- Redis

### Брокер сообщений
- RabbitMQ

### Инфраструктура
- Docker

### Frontend (временно в стадии разработки)
- React
- TypeScript

---

## Быстрый старт

### Требования
- Docker
- Node.js 20+

### Запуск проекта

```bash
git clone https://github.com/rabbit23113-spec/Event-Sourcing-CRM.git
cd event-sourcing-crm
npm run setup
docker-compose up --build
